.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Ensin aiheena bussilakko.
Bussilakko on alkanut.
Lakossa ovat bussinkuljettajat, jotka
lopettivat työt aikaisin tänä aamuna.
Lakko on pysäyttänyt
ison osan bussiliikenteestä -
suurissa kaupungeissa.
Esimerkiksi Helsingin seudulla
suurin osa busseista ei kulje.
Tampereella lakko pysäyttää
ehkä yli puolet bussiliikenteestä.
Lisäksi lakko vaikuttaa esimerkiksi
Onnibusin bussivuoroihin -
eri kaupunkien välillä.
Bussilakko on alkanut.
Bussinkuljettajat ovat poissa töistä
ensi viikon perjantaihin asti, -
jos työriitaan ei löydy ratkaisua.
Bussinkuljettajat haluavat
muutoksia esimerkiksi työaikaan.
Kuljettajat sanovat,
että heillä on liian kiire.
Kuljettajat eivät ehdi
edes käydä vessassa.
Ylen nettisivuilla on tietoa siitä, -
miten lakko vaikuttaa
eri kaupunkien bussiliikenteeseen.
Osoite on yle.fi.
Sitten aiheena puolustusliitto Nato.
Eduskunta on hyväksynyt
Suomen Nato-jäsenyyden.
Eduskunta äänesti asiasta tänään.
Suomi on nyt valmis Natoon, -
heti kun kaikki Nato-maat ovat
hyväksyneet Suomen jäsenyyden.
28 Nato-maata on jo hyväksynyt
Suomen Nato-jäsenyyden.
Hyväksyminen tarvitaan
vielä Turkilta ja Unkarilta.
Eduskunta on hyväksynyt
Suomen Nato-jäsenyyden.
Viime vuoden toukokuussa
eduskunta päätti, -
että Suomi hakee
puolustusliitto Naton jäsenyyttä.
Syynä oli Venäjän sota Ukrainassa.
Suomi ei halua olla yksin, -
jos Venäjän hyökkäykset
naapurimaita vastaan jatkuvat.
Kerrotaan vielä
ennen Suomen säätä, -
että Mallorcalla on ollut
lumimyrsky.
Espanjan Mallorca on suosittu
turistisaari Välimerellä.
Myös suomalaiset lomailevat
usein Mallorcalla.
Lumimyrskyn takia Mallorcalla
on ollut huono ajokeli -
ja saarella on ollut sähkökatkoja.
Vielä Suomen sääennuste.
Torstaina sää on poutaista -
ja melko aurinkoista.
Maan keskiosassa -
tulee paikoin lumikuuroja.
Lämpötila on -3 ja +4 asteen välillä-
Pohjois-Lapissa on kylmintä.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.